---
hide:
  - navigation
---

# Почему Rapidy?

**Rapidy — это не просто ещё один фреймворк.** Это лёгкий, быстрый и мощный инструмент для создания серверных приложений, который объединяет в себе
**гибкость**, **производительность** и **удобство использования**.

⚡ **Асинхронный, быстрый, удобный** — всё, что нужно для разработки современных API.

## Чем Rapidy лучше других?

| **Фреймворк** | **Асинхронность** | **Производительность**    | **Простота** | **Авто-документация API** | **Валидация и сериализация в middleware** | **Единый интерфейс разбора body** | **Гибкость маршрутов**                  | **Клиент и Сервер** | **Нативные Python-типы** | **Контроль жизненного цикла** | **Быстрая валидация и сериализация** |
|---------------|-------------------|---------------------------|--------------|---------------------------|-------------------------------------------|-----------------------------------|-----------------------------------------|---------------------|--------------------------|-------------------------------|--------------------------------------|
| **rAPIdy**    | ✅                 | Высокая (Aiohttp)         | ✅ Простота   | ❌ (скоро)                 | ✅                                         | ✅                                 | ✅                                       | ✅ (клиент aiohttp)  | ✅                        | ✅                             | ✅ Высокая                            |
| **FastAPI**   | ✅                 | Очень высокая (Starlette) | ✅ Простота   | ✅                         | ❌                                         | ❌                                 | 🟡 (ограничения классовых обработчиков) | ❌ (только сервер)   | ✅                        | ✅                             | ✅ Высокая                            |
| **Litestar**  | ✅                 | Очень высокая             | ✅ Простота   | ✅                         | ❌                                         | ✅                                 | ✅                                       | ❌ (только сервер)   | ✅                        | ✅                             | 🚀 Очень высокая (msgspec)           |
| **Aiohttp**   | ✅                 | Высокая                   | 🟡 Средняя   | ❌                         | ❌                                         | ❌                                 | 🟡 (ограничения классовых обработчиков) | ✅                   | ❌                        | 🟡                            | ❌ Нет                                |
| **Flask**     | 🟡 (ver >= 2.0)   | Средняя                   | ✅ Простота   | 🟡 (через расширения)     | ❌                                         | ❌                                 | 🟡 (ограниченная маршрутизация)         | ❌ (только сервер)   | ❌                        | ❌                             | ❌ Нет                                |
| **Django**    | 🟡 (ver >= 3.1)   | Низкая                    | ✅ Простота   | 🟡 (через расширения)     | ❌                                         | ❌                                 | ✅                                       | ❌ (только сервер)   | ❌                        | ❌                             | 🐌 Низкая (медленные сериализаторы)  |

## Причины выбрать Rapidy

✅ **Мощная асинхронность на базе Aiohttp**
— Используйте **async/await** на всех уровнях обработки запроса.

✅ **Гибкость и универсальность**
— Поддерживает и клиент, и сервер (FastAPI и Litestar этого не умеют).
— Более гибкая маршрутизация, чем у FastAPI и Aiohttp.

✅ **Чистый и удобный API**
— Разбирает `body` единообразно для всех типов запросов.
— Полностью совместим с Python-типами (аналогично FastAPI и Litestar).

✅ **Высокая производительность**
— Работает быстрее Flask и Django.
— Валидация и сериализация **на уровне FastAPI**.

✅ **Простота без потери мощности**
— Простое написание и поддержка кода

✅ **Архитектура фреймворка**
— Исходный код Rapidy полностью документирован, что обеспечивает прозрачность и удобство поддержки.
— Кодовая база фреймворка организована в модульную структуру, что способствует высокой масштабируемости и упрощает интеграцию новых функциональных возможностей.

---

## Что дальше?

Rapidy только начинает свой путь, и впереди ещё больше крутых фич:

🔹 **Автоматическая генерация OpenAPI** (уже в разработке!)
🔹 **HTTP-клиент с полной поддержкой Pydantic**
🔹 **Полноценный GRPC**

⚡ **Мы создаём будущее веб-разработки!** Подпишитесь на обновления и будьте первыми, кто попробует новые возможности Rapidy.

---

### Итог: **Rapidy — гибкость, скорость, удобство.**
Попробуйте его уже сегодня и убедитесь сами! 🚀
